Bem vindo de volta.
Neste vídeo, falaremos um pouco sobre algo avançado e não abordamos muito neste curso. Definitivamente iremos na
próxima seção, mas quero começar a usá-lo para que, mesmo que seja novo e
confuso no início, quando entrarmos na próxima seção, voltaremos e revisaremos exatamente
o que estamos fazendo.
Quero tornar este aplicativo mais realista em um aplicativo da vida real.
Nós não teríamos necessariamente esses robôs escritos aqui, como eu tenho nos robôs. js.
Acabei de
criar esse arquivo, mas na vida real, não estamos inserindo usuários manualmente.
Usaríamos algo como uma API.
E o que isso significa.
Bem, quando este site é carregado, fazemos uma solicitação em algum lugar do mundo da Internet e
pegamos esses robôs em um servidor. Bem, podemos realmente fazer isso. Temos aqui uma coisa chamada "JSONPlaceholder" e
você não precisa se preocupar muito com isso, mas eles realmente têm uma URL
muito boa que podemos usar e retornam o que precisamos: um nome, um ID e um nome de usuário .
O resto das informações também não precisamos delas.
Mas como você pode ver, basta digitar este URL.
Então, usando isso, tornaremos nosso aplicativo um pouco mais realista.
Vamos começar.
Se eu fechar meus arquivos CSS, já que não precisamos mais deles.
E vamos fechar o restante das guias também.
Olhando para este componente do aplicativo, vemos que é o que chamamos de componente inteligente, diferente da caixa de pesquisa ou
da lista de cartões, que são apenas funções puras, como você pode ver aqui.
Aplicativo. js na verdade possui state, um dado que descreve nosso aplicativo e, como eles têm estado,
os chamamos de componentes inteligentes.
E componentes inteligentes tendem a ter essa sintaxe de classe.
Agora, na vida real, quando iniciamos este aplicativo, esses robôs seriam realmente uma matriz vazia, porque não há nada
lá.
Nós não agarramos os usuários.
Então, provavelmente, se eu salvar isso, os robôs não serão exibidos até eu carregar o site e, assim que o
site for carregado, peço aos usuários de algum lugar da
Internet em algum lugar aqui, espero.
Então vamos fazer isso.
O React vem com algumas outras coisas dentro dos componentes que podemos usar e são chamadas de métodos de ciclo de
vida.
E parece algo assim.
Não fique sobrecarregado.
Esses são apenas métodos que podemos usar aqui que acompanham o reagir e são chamados de ganchos do ciclo
de vida, porque o que eles fazem é que, se os executarmos, será acionado automaticamente quando esse aplicativo for carregado no
site.
Deixe-me explicar.
Vemos que temos três seções.
Temos montagem, atualização e desmontagem. A maneira como o reagir funciona é fazer algo chamado montagem.
Quando clico em atualizar aqui, o componente do aplicativo - este componente aqui - é montado no documento com o ID
de 'route'.
Se voltarmos ao nosso índice. arquivo html, bem, nossa página da Web não passa de uma div com um ID de raiz.
Quando dizemos que montamos um componente, estamos substituindo-o e adicionando todo o nosso aplicativo - isso é montagem. Então, montar é o
começo do aplicativo. Agora, ao montar, esses são os ganchos do ciclo de vida que são atingidos e estão em ordem.
Então a primeira coisa é verificar Ei, esse componente tem um construtor? Este aplicativo terá um construtor?
Sim.
OK, execute este pedaço de código. possui componentWillMount ()?
Não, não faz. Então ignore.
Possui render ()? Sim, ele tem render - execute isso.
Possui componentDidMount ()?
Não, ele não possui componentDidMount () - ignore-o. E isso sempre acontece com isso.
Ele também possui algo chamado atualização e, sempre que um componente é alterado.
Por exemplo, quando tivemos a lista bem toda vez que digito algo, o componente da lista de cartões é
renderizado novamente porque temos novas informações, a função recebe novas entradas.
O mesmo com o componente de entrada.
Então, novamente, dentro desses componentes, se quisermos, podemos adicionar componentWillReceiveProps (), shouldComponentUpdate () e
assim por diante.
E finalmente, com a desmontagem é quando um componente é removido de uma página, por exemplo, se mudarmos para uma
página diferente aqui, o componente será desmontado, o componente do aplicativo será excluído da página.
Eles são chamados de ganchos do ciclo de vida, porque são executados toda vez que um componente faz algo e é fornecido
com o reagir.
Então você pode colocá-los no seu componente de classe e eles serão acionados automaticamente.
Você não precisa se preocupar em ligar para eles. Deixe-me demonstrar isso.
Queremos usar componentDidMount, que é chamado depois da renderização. Isso diz que sim, o componente
do aplicativo é montado na página da web e é renderizado, ou seja, está exibindo algo.
Bem, podemos fazer isso dizendo componentDidMount e, como isso faz parte do react, observe que não
estou usando funções de seta aqui.
Agora dentro de componentDidMount.
Eu posso dizer console. log
('check') Se eu atualizar isso e abrir o console, você verá que eu verifiquei se atualizo.
Ai está.
Isso foi muito rápido.
Mas você vê que isso é chamado automaticamente, mesmo que eu não tenha dito nada.
Usando isso, podemos fazer algo interessante.
Agora, quando componentDoesMount, posso dizer isso. setState agora possui robôs para
os robôs que obtemos do arquivo javascript.
Se eu fizer isso e salvar, vamos atualizar e ver o que acontece.
É realmente muito rápido, mas você vê que estamos recebendo nossos robôs.
Estou dizendo que execute o construtor com uma matriz vazia apenas para mostrar a ordem de execução aqui.
Se eu adicionar um log do console
e digitar apenas um aqui, digitaremos dois aqui e digitaremos três.
Se eu salvar isso e abrir o console, tenho 1 3 2 3. Vamos verificar isso. Temos um - que roda primeiro e
depois três, que é renderizado. Em seguida, dois, que é componentDidMount e, em seguida, três são executados novamente.
Na verdade, vamos mudar isso para palavras reais, para que você veja melhor o que realmente está acontecendo.
Se salvarmos e atualizarmos, observe o seguinte: temos um construtor que roda primeiro e
depois processa componentDidMount exatamente como esta ordem.
Mas agora também temos render.
Por que render render novamente.
Se você se lembra de que criamos o construtor, executamos render e atualizamos o estado e componentDidMount.
Portanto, porque atualizamos o estado, toda vez que o estado muda - lembre-se de passar pelo ciclo de vida - ele está atualizando e executa
novamente a renderização.
Portanto, como passa de uma matriz vazia para a lista de robôs, a renderização é executada novamente, e o Dom virtual percebe que há uma diferença e repete nosso
navegador da Web para incluir os robôs. Muito legal. Sabendo o que acabamos
de
fazer, podemos remover isso e finalmente torná-lo mais realista.
Em vez de usar o arquivo do robô, eu vou remover isso e aqui vou mostrar
uma maneira legal de pegar essa lista daqui.
Vou copiar o link e direi buscar, que aprenderemos na próxima seção.
Estamos apenas dizendo fazer essa solicitação HTTP e buscar recebe isso.
Novamente, estamos apenas dizendo ir para aqui, então.
Isso vai receber uma
resposta e essa resposta é ... Bem, esta parte é um pouco complicada.
Você só precisa se acostumar com isso.
resposta. json - nós apenas temos que converter a resposta em, novamente algo sobre o qual falaremos na próxima sessão.
Por enquanto, você pode copiar e colar este acompanhamento.
Voltaremos a isso e explicaremos o que está acontecendo.
E a partir daqui, vamos adicionar isso em uma nova linha para que saibamos exatamente o que está acontecendo.
Nós diremos. então robôs ou podemos dizer usuários porque, neste caso, estamos
recebendo usuários, e aqui podemos dizer isso. robôs setState para usuários iguais, e temos que garantir que devolvemos isso. Salve .
Vamos ver se isso funciona.
Olhe para isso.
Vamos atualizar e você vê esse pequeno atraso, agora está funcionando.
Portanto, aqui podemos reduzir esse tamanho e reduzi-lo a uma linha.
Devemos lembrar como fazer isso.
E vemos que estamos simplesmente
atualizando
o estado após a busca.
Então, buscamos os usuários.
Estamos recebendo uma resposta.
Estamos fazendo alguma mágica aqui com Json, sobre a qual falaremos mais tarde.
E então estamos recebendo os usuários e atualizando-os com setState. Então, se eu atualizar novamente.
Se eu não fizer isso, digamos que apenas aqui não faça nada e retorne um objeto vazio.
Você vê que eu não recebo os robôs, só os recebo depois de atualizar com esses usuários.
Quão legal é isso.
Tudo certo.
Isso foi muito.
E isso provavelmente parece bastante assustador. Para fazer você se sentir um pouco mais confortável, porque
estou usando a busca e não há nada
anexado a ela. Isso significa que faz parte do objeto da janela?
Vamos verificar: se eu abrir o console e abrir a janela. buscar.
Sim, veja isso.
Buscar é um método no objeto de janela.
Ele vem com todos os navegadores agora.
É uma ferramenta para nós fazer solicitações.
Para servidores, e como você pode ver, é um servidor que retorna para nós
quando cortamos aos usuários uma lista de usuários que podemos usar, perfeita para nosso aplicativo.
E, finalmente, você está se perguntando, e se isso fosse realmente lento ou o que quer que fosse, não sei cinco
segundos e tínhamos uma tonelada de usuários.
Bem, nesse caso, você pode fazer algo como uma declaração IF: se robôs. lenth é zero.
Nesse caso, podemos retornar um 'h1' que diz
loading; podemos apenas dizer
retornar isso. Novamente, é apenas javascript.
Isso é uma beleza em reagir.
E você vê como obtemos robôs não está definido porque é isso. Estado. robôs.
Mais uma vez, estamos nos referindo ao estado do aplicativo.
E aqui, se eu atualizar, digamos que não estamos
atualizando
o estado e retornarei um objeto vazio enquanto, nesse caso, apenas carrego.
Muito legal.
E é assim que você cria aplicativos reais com o react, você tem uma barra de carregamento, eles podem
apenas adicionar aqui, fazer solicitações no componentDidMount e interagir com os componentes.
Muito legal.
Você sabe o que, nós temos o nosso aplicativo. Há uma última coisa que eu vou mostrar para você reagir e
você aprendeu o básico e reage.
Você pode fazer isso agora para criar qualquer aplicativo que desejar.
Então, mais uma coisa a percorrer.
Mais um pedacinho para completar nosso conhecimento de reação.
Vejo você no próximo.
Tchau tchau